---
layout:     post
title:      "2015年书单"
subtitle:   "书单总结"
date:       2015-12-27
author:     "Simon Duan"
header-img: ""
tags:
    - 读书笔记
    - 书单
---

1. 《谁的青春不迷茫》刘同    
“所以能从一个眼神中读出你的歉意才是你的真命天子，能从一个拥抱中感受你的不舍才是你的知己。虽然我们都不是偶像剧演员，但是爱你的人，是会代替镜头捕捉你所有的一举一动一矫一情的。而那些需要你浪费时间去向TA解释一切的人，必定是上帝派过来收你的人，撤吧。”

2. 《史蒂夫·乔布斯传》沃尔特·艾萨克森    
“致疯狂的人。他们特立独行。他们桀骜不驯。他们惹是生非。他们格格不入。他们用与众不同的眼光看待事物。他们不喜欢墨守成规。他们也不愿安于现状。你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们。但唯独不能漠视他们。因为他们改变了寻常事物。他们推动人类向前迈进。或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人……才能真正改变世界。”

3. 《浪潮之巅》吴军    
“对任何人来讲，时间才是最大的财富，每个人都应该把他的时间投入到最有意义、最有影响的地方去。经过多年的学习、思考和实践，我认定这样一个规律，就是：科技的发展是不均匀的，而是以浪潮的形式出现。每一个人都应该看清楚浪潮，赶上浪潮，如此，便不枉此生。”

4. 《小王子》圣埃克苏佩里      
“永远不要听花儿的花言巧语，观赏她们，呼吸她们的芬芳，这就行了。”

5. 《信息简史》詹姆斯·格雷克    
“当颠覆和被颠覆成为信息产业的主旋律，当我们被海量的信息包围，却难以找到有用的信息时，我们大概应该回到信息开始的地方，去问问自己为什么出发。”

6. 《了不起的盖茨比》斯科特·菲茨杰拉德
“So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.”
我们奋力前行，小舟逆水而上，不断地被浪潮推回到过去。

7. 《1Q84 BOOK1：4月-6月》村上春树
“然后闭一下眼睛，像平常那样唸著祈祷字句。那字句本身没有任何意义。意义无所谓。重要的定要唸祈祷这件事。”

8. 《1Q84 BOOK2：7月-9月》 村上春树
“齿轮发出咔嚓一声，向前进了一格。而一旦向前迈进，齿轮就不能倒退了。这就是世界的规则。”

9. 《1Q84 BOOK3：10月-12月》村上春树
“针刺之后会流出鲜血的是现实世界”

10. 《乖，摸摸头》大冰
“有些话，年轻的时候羞于启齿，等到张得开嘴时，已是人近中年，且远隔万重山水。”

11. 《花千骨》Fresh果果
“你若是真爱，就不会计较哪怕已不是最初形态。好好守着，天地轮回，终有一天所有你以为离开和消逝的都会再次回来”

12. 《琅琊榜》海晏
“林殊是谁？林殊是他骄傲张扬、争强好胜，从不肯低头认输的知交好友；是那银袍长枪、呼啸往来，从不识寒冬雪意为何物的小火人；是喜则雀跃、怒则如虎，从未曾隐藏自己内心任何一丝情感的赤焰少帅…… 可梅长苏又是谁呢？他低眉浅笑，语声淡淡，没有人能看透他所思所想；他总是拥裘围炉，闪动着沉沉眸色算计险恶人心；他的脸色永远苍白如纸，不见丝毫鲜活气息；他的手指永远寒冷如冰，仿佛带着地狱的幽凉。 他就象是一团熊熊烈火被扑灭后余下的那一抹灰烬，虽然会让人联想到曾经存在过的那团火焰，却再也没有火焰的灼灼热量和舞动的姿态。”

13. 《解忧杂货店》东野圭吾
“人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。”

14. 《遇见未知的自己》张德芬
“记得，每个发生在你身上的事件都是一个礼物，只是有的礼物包装得很难看，让我们心怀怨怼或是心存恐惧。所以，它可以是一个灾难，也可以是一个礼物。如果你能带着信心，给它一点儿时间，耐心、细心地拆开这个惨不忍睹的包装外壳，你会享受到它的内在蕴含着丰盛、美好，而且是精心为你量身打造的礼物。”

15. 《遇见心想事成的自己》张德芬
“我们想要的东西，最终可能变成我们想象不到的痛苦，或是，从更长远的角度看，它未必适合我们，这就是心想事成的第一大陷阱，你求了半天的东西，到头来变成一场噩梦。”

16. 《活出全新的自己》张德芬
“很多人以为只要他们能掌控生活中的大小事情，就可以高枕无忧了。但事实上，无论你如何控制外在的人、事、物，只要你内在的动荡和战争不消弭，你就无法获得永远的平安和喜悦。关键就是这个‘内在’！”

18. 《1984》乔治·奥威尔
“战争是由一国统治集团对自己的老百姓进行的，战争的目的不是征服别国领土或保卫本国领土，战争的目的是保持社会结构不受破坏。”

15. 《自控力》凯利•麦格尼格尔
“忠于你的感受，但别相信你所有的想法.”

24. 《三体》刘慈欣
“人类和邪恶的关系，就是大洋与漂浮于其上的冰山的关系，它们其实是同一种物质组成的巨大水体，冰山之所以被醒目地认出来，只是由于其形态不同而已，而它实质上只不过是这整个巨大水体中极小的一部分……人类真正的道德自觉是不可能的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。要做到这一点，只有借助于人类之外的力量。”

25. 《三体2：黑暗森林》刘慈欣
“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”

26. 《三体3：死神永生》刘慈欣
“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”

27. 《在难搞的日子消除笑出声来》大鹏
“原来赛车手在生活里并不开快车，就好像喜剧演员在生活里大部分都很无趣一样。”

<b>另有盗墓笔记系列</b>

16. 《盗墓笔记1：七星鲁王宫》
17. 《盗墓笔记2：秦岭神树》
18. 《盗墓笔记3：云顶天宫》
19. 《盗墓笔记4：蛇沼鬼城》
20. 《盗墓笔记5：谜海归巢》
21. 《盗墓笔记6：阴山古楼》
22. 《盗墓笔记7：邛笼石影》
23. 《盗墓笔记8：大结局（上、下两册）》
