---
layout:     post
title:      "《1Q84》读书笔记"
subtitle:   "歷史对人类所显示的最重要命题可能是「未来的事，当时谁也料不到」"
date:       2016-08-03
author:     "Simon Duan"
header-img: "img/passage/20160803/1q84-post-bg.jpg"
tags:
    - 读书笔记
---
<b> <center>1Q84</center>

---


歷史对人类所显示的最重要命题可能是「未来的事，当时谁也料不到」。

---

不要被外表骗了。所谓现实经常只有一个。

---

 在晴朗的夜空极目眺望，比谁都先发现一颗新星是令人雀跃的事。

---

我移动，故我存在。

---

然后闭一下眼睛，像平常那样唸著祈祷字句。那字句本身没有任何意义。意义无所谓。重要的定要唸祈祷这件事。

---

理论的东西说得太直白，原稿那种尖锐的笔触弱了许多。

---

“有哮喘的孩子应该是用来保护的啊，怎么会用来欺负呢。” “孩子的世界没那么简单啊。”她叹了口气，“只是因为跟大家不同，就会被鄙视。虽然大人的世界里也差不多，但在孩子的世界里会以更为直接的形式表现出来。”

---

一旦做了这样的事，往后的日常风景，看上去也许会和平常有点不一样。但是，不要被外表迷惑。现实永远只有一个。

---

 不是我疯了，就是世界疯了。我不知道究竟是哪一个疯了。瓶口和瓶盖尺寸不符。也许该怪瓶子，也许该怪盖子。但不管怎样，尺寸不符的事实不容动摇。

---

事物归结到底就是善。善就是一切的归结。把怀疑留给明天吧。”

---

数学是一座壮丽的虚拟建筑，与之相对，由狄更斯代表的故事世界，对天吾来说则像一座幽深的魔法森林。数学从不问断地向着天上延伸，与之相对照，森林却在他的眼底无言地扩展。它黑暗而牢固的根，深深地布满地下。那里没有地图，也没有编好门牌号码的门扉。

---

他们完全是为了主义，才选择过着这样极其简朴的生活。

---

但长大成人后的青豆发现了一个事实：最让自己心绪宁静的，还是过着禁欲而节制的生活。她最渴望的，不是打扮得漂漂亮亮和什么人外出游玩，竟是穿着一套运动衣，在自己的房间里独自待着。

---

纯粹无瑕的感情其实是危险的东西。一个活生生的人要抱着这样的东西活下去，可不是一件容易的事。所以你必须像给气球装上锚一样，牢牢地把你这种感情固定在大地上。就是为了这个目的。并非只要目的正确，只要感情纯粹，就可以为所欲为。

---

“孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。”

---

月亮比谁都更为久远地，始终遥遥地凝望着地球。恐怕它曾把地球上发生过的一切现象、一切行为都看在眼中。但月亮沉默不语，始终冷冷地、牢牢地把沉重的过去深埋心底。那里没有空气，也没有风。真空最适合完好无损地保存记忆。谁都不可能去宽慰月亮的心。

---

枪制造出来，就是为了杀人伤人的。

---

死并不可怕。青豆再次确认。可怕的是被现实超在前面，是被现实抛在身后。

---

天吾再次想，要是现在能立刻见到青豆就好了。就算让她失望，或者我自己稍感失望，也没关系。总之天吾盼望见到她。从那以后，她走过了怎样的人生，此刻又在哪里，怎样的事能让她喜悦，怎样的事会令她悲伤，哪怕就是这些琐事，他也很想知道。因为不管两人变化多大，甚至已经失去结合的可能，这个事实也不会改变——他们许久之前，曾在放学后的小学教室里交换过某种重要的东西。

---

无论如何热心细致地改写过去，现状的主线也不会发生变化。时间这东西拥有强大的力量，足以一一消除人为的变更。它一定会在强加的订正之上再作订正，将流向改回原样。 纵然细微的事实多少会变更，但说到底，天吾这个人走到哪里都只能是天吾。

---

这个世界上已经没有亚由美了。她变成了没有体温的尸体，此刻大概正送去做司法解剖。解剖完毕后，再重新缝合起来，也许会举行简单的葬礼，之后便运往火葬场，付之一炬。化作青烟袅袅升腾，融入云中。然后再变成雨，降落到地表，滋润着某处的小草。默默无语的无名小草。但青豆再也不可能看到活着的亚由美了。她只能认为，这违背了自然的流向，是可怕的不公平，是违背情理的扭曲之念。

---

那看来十分直爽的外表，有一半其实是演戏，背后潜藏着柔嫩而容易受伤的心灵。

---

没有一个人明白，青豆想，然而我明白。亚由美内心有一个巨大的缺口。那就像位于地球尽头的沙漠。无论你倾注多少水，转瞬间便会被吸入地底，连一丝湿气都不留。无论什么生命都无法在那里扎根。 连鸟儿都不从上空飞过。究竟是什么在她内心制造出了如此荒凉的东西？这只有亚由美才知道。不对，连亚由美自己也未必知道。

---

要让规则优先于自己，这很重要。

---

“因为你是个从不依靠好运做事的人。” “就算我想依靠，也不知道它是什么模样。”tamaru说，“我又没见过那东西。”

---


阅读周刊杂志也好，观看电视新闻也好，真正的新讯息不可能出现。

---

即使乘坐的小船要冲着瀑布下的深潭翻落，也无可奈何，任它下去吧。

---

即使乘坐的小船要冲着瀑布下的深潭翻落，也无可奈何，任它下去吧。反正无论天吾如何挣扎，河水也不可能改变流向。

---

只要产生空白，就得有什么东西来填补。大家都是这么做的

---

如果不解释就弄不懂，再怎么解释也弄不懂。

---

超过一定的年龄之后，所谓人生，无非是一个不断丧失的过程而已。宝贵的东西，便会像梳子豁了齿一样从手中滑落下去。你所爱的人就会一个接着一个，从身旁悄然消逝。

---

伴随着痛楚的疗法，效果更佳，对吗？只要是有意义的痛楚，我就能忍受。

---

痛这东西，在很多情况下会因为别的痛感减轻和抵消。所谓感觉，说到底都是相对的。”

---

赏赐的是神，收取的也是神。虽然你不知道自己曾被赋予，神却牢牢地记着曾经赋予过。

---

齿轮发出咔嚓一声，向前进了一格。而一旦向前迈进，齿轮就不能倒退了。这就是世界的规则。

---


只有了解真相能给人正义的力量，不论那是怎样的真相。

---

这个世界是残酷的。

---

希望之处必有试炼

---

也许这就是继续活下去的意义，青豆领悟到。人们被赋予希望，然后将之作为燃料，作为目标继续人生。没有希望人们就不能活下去。但是这和投硬币是一样的。有正面也会有反面，不到硬币落地谁也不知道。

---

世上是世上，我是我
世上的人大半，都不会靠自己的脑子思考事情
不能思考的人也不会倾听别人的谈话。

---

我对直觉充满敬意。”tamaru说。“可是一旦自我降临到这个世界上之后，除了成为逻辑的中坚人物之外别无他法。

---

你的人生就是使怎样的呢，那里有着怎样的悲伤怎样的喜悦，我都不清楚。

---

用的东西，认为不那么有用的东西。同意的东西，在那个时间点还不同意的东西。他追求的不是一般意义上的教育，而是能够直接取在手里的形态和确定其重要性的具体的情报。

---

有用的东西，认为不那么有用的东西。同意的东西，在那个时间点还不同意的东西。他追求的不是一般意义上的教育，而是能够直接取在手里的形态和确定其重要性的具体的情报。

---

知识和能力仅仅是道具，不是为了展示自己。

---

丑陋的少年与岁月的流逝一道成长为丑陋的青年，不知何时成了丑陋的中年大叔。

---

希望褪色，雄心被闲置一边，感性消磨，之后只有于空白的放弃和毫无感觉各自占据着。

---

大概就是这样的事吧。再没有能失去的东西了。除了自己的小命之外。简单易懂

---


有光的地方必定有影，有影的地方也必定有光。没有光即没有影，没有影即没有光。

---

大大的黄色月亮河小的绿色月亮，与往常一样，并排着浮在冬季的空中。各式各样形状和大小的云在空中迅速的吹拂而过。云白而紧密，轮廓鲜明，如同冰雪消融后的河流流向海洋，带进的坚硬冰块。不知由何处出现，也不知消亡于何处，看着这样夜空中的云，感觉自己似乎来到了世界尽头。这里是理性的北极，青豆这么想。此处以北什么也不存在。那里只有广阔的虚无与混沌。

---

像是划着小船逆流而上一样。暂时摇着小浆划着，然后一松手不知想着什么，再回过神来小船又回到了原来的地方

---

在明亮寒冷的灯光下把你剥的精光。用小镊子和放大镜一点一点每个角落的调查，找出你的思维方式和行动模式。”

---

“飞身跳进池塘之前，确认水的深浅。”

---

针刺之后会流出鲜血的是现实世界

---

没关系的，你再自信一些就好了。

---

全都靠自己一个人。一个人决定一个人行动，一个人承担责任
