---
layout:     post
title:      "《乖，摸摸头》读书笔记"
subtitle:   ""
date:       2016-08-03
author:     "Simon Duan"
header-img: "img/passage/20160803/GUAIMOMOTOU-post-bg.jpeg"
tags:
    - 读书笔记
---
<b> <center>乖,摸摸头  · 大冰</center>

* 一句对不起显得那么苍白无力...    
人或许是这个世界迄今为止最高级的动物,但是人绝对不是唯一拥有感情的动物,虽然他们不能用语言和我们交流,但是它们也是多愁善感的。无论怎么逃避现实里的不如意,我们永远无法逃避我们自己的的内心。一句对不起,是包含了多少歉意与懊悔。
还好一切还来得及。




* 不管是欠别人，还是欠自己，你曾欠下过多少个“对不起”？ 时间无情第一，它才不在乎你是否还是一个孩子，你只要稍一耽搁、稍一犹豫，它立马帮你决定故事的结局。 它会把你欠下的对不起，变成还不起。 又会把很多对不起，变成来不及。


* 不要那么孤独，请你相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活。


* 世上没有什么命中注定，所谓命中注定，都基于你过去和当下有意无意的选择。


* 世俗的人们被成功学洗脑洗得厉害，大都认为他活得消极，我却不乐意这样去理解他，我曾在一条微博里感慨地说： 浪荡天涯的孩子中，有人通过释放天性去博得成长的推力，有人靠历经生死去了悟成长的弥足珍贵。 天性终究逸不出人性的框架，对生死的感悟亦如此。我始终认为在某个层面上而言，个体人性的丰满和完善，即为成长。




* 他们收获了什么？你匆匆来匆匆走，他们的感受会如何？在“支教”这个词里，主角应该是孩子们才对哦，他们没有必要去做你某段人生故事的配角，也没有义务去当你某段旅程中的景点。话说得重一点儿，你有权利去锻炼自己，但没权利拿边远穷少地区的孩子们当器材道具。

* 你我都明白，这从来就不是个公平的世界。 人们起点不同，路径不同，乃至遭遇不同，命运不同。 有人认命，有人顺命，有人抗命，有人玩命，希望和失望交错而生，倏尔一生。 是啊，不是所有的忍耐都会苦尽甘来，不是所有的努力都会换来成功。 他人随随便便就能获得的，于你而言或许只是个梦。 可是，谁说你无权做梦？

*  你曾经在我的世界出现,我们陪彼此坐过那么一段时光,在该分手时分手,各自前行,不曾歇斯底里的好,也不会相忘于江湖,如此而已,却已满足。


*  你身边是否有这么几个人？ 不是路人，不是亲人，也不是恋人、情人、爱人。 是友人，却又不仅仅是友人，更像是家人。 —这一世自己为自己选择的家人。

* 修身是个大课题。 今人与古人大不同，格物、致知、诚意、正心的修身理论不见得适用于当下的世界，但“知行合一”这四个字适用于任何时代。

*  其实世上哪儿有什么一见钟情，所谓的一见钟情，不过是你终于遇到了那个你一直想要的人而已。人海茫茫，遇之是幸，不遇是命。其实每个人都会遇到想要的人，可惜大多数人在遇到对方时，己身却并未做好准备，故而，往往遗憾地擦肩。

*  可生命价值若不平等，再善良、再仁爱，也是有差别的爱，也是不停权衡中的善良。物质世界愈发达，分别心愈盛，人心愈七窍玲珑，“平视”二字愈难

*  听歌的人不许掉眼泪



 * 善根功德莫独享，法界众生常回向。大乘弟子修的是一颗菩萨心，持咒念经不论念多少遍，每每念完都还要回向给众生呢，况且这一点点微末善行。再说，学佛只是为了功德吗？

 * 在对的时间里遇见对的人,不一定终老,只是走过这一生。    
爱情,大概是因为我的存在你更加美好,因为你的存在我更加温柔。我们因为彼此的存在,有所成长。



* 始终不知道这样一篇故事怎么能让人念念不忘.大概是因为能让人深有同感吧。  
生命能有这样一个贴心的朋友,也是一种偌大的福份。  


* 平视越稀缺，真正的人文关怀也就越匮乏。

* 微博上不是整天都有人在“踹狗”吗？踹得那叫一个义正词严。 以道德之名爆的粗就是踹出的脚，“狗”则是你我的同类，管你是什么学者、名人、巨星，管你是多大的V，多平凡的普通人，只要道德瑕疵被揪住，那就阶段性地由人变狗，任人踹。 众人是不关心自己的，他们只关心自己熟悉的事物，越是缺少德性的社会，人们越是愿意占领道德制高点，以享受头羊引领羊群般的虚假快感。

 * 心若诚一点儿，自然会成为传奇。

* 情不深不生娑婆，愁不浓不上西楼。黯然销魂者，唯别而已矣。

* 情义这东西，一见如故容易，难的是来日方长的陪伴。

* 我只知道他身上的每一种特质我都接受，他所有的行为我都认可，他喝茶我就陪他喝茶，他打坐我就陪着他打坐，他开羊汤馆我就当老板娘，他赶去彝良地震现场当志愿者，我就守在佛前念阿弥陀佛，他采购了一卡车的军大衣送去给香格里拉大火的灾民应急，我就陪着他一起押车。

* 我命由我不由天！

* 我对普通朋友这四个字的理解很简单： 我在路上走着，遇到了你，大家点头微笑，结伴一程。 缘深缘浅，缘聚缘散，该分手时分手，该重逢时重逢。 你是我的普通朋友，我不奢望咱们的关系比水更淡泊，比酒更香浓。 惜缘即可，不必攀缘。 同路人而已。 能不远不近地彼此陪伴着，不是已经很好了吗？

* 我想说的是，那天从六楼上哭着往下跑的时候，我就知道有一个意识夯实在我接下来的人生里：生命真的就是一下子的事情，我要抓紧时间好好活着。


* 有些话，年轻的时候羞于启齿，等到张得开嘴时，已是人近中年，且远隔万重山水。

* 有人说：小屋是丽江的一面旗，不能倒。 当然不能倒。于我而言，它哪里仅是间小火塘，它是一个修行的道场，是我族人的国度，哪怕有一天我穷困潦倒捉襟见肘了，捐精卖血我也要保住这间小木头房子。

* 死神给你指明了道路的终点，但爱人在身旁说：来，我陪你走完。

* 没有分别心并不是看一切都没有分别了，而是清楚地看到一切分别，但不会对自己造成影响。

* 爱一个人，若能有条不紊地说出一二三四个理由来，那还叫爱吗？

* 独自摔倒的孩子不会哭喊，往往是家人在身边时才哭花了脸。

* 男人哦，不论年龄多大、经历过什么，总会保留几分孩子气的，听说这种孩子气只会在他们爱的人面前时隐时现。

* 走得越远改得越多，到最后全盘推翻乃至另起炉灶——真实的世界不是书房里敲敲键盘就能表述清楚的，越书写，越发现有很多东西仰之弥高，越对自己当下的文字持怀疑态度。有些东西积累了就好，出书，就算了吧。

* 选择种善因，自得善果，果上又生因，因上又生果。 万法皆空，唯因果不空，因果最大，但因果也是种选择。 其实不论出世入世，行事处事，只要心是定的，每种选择都是命中注定的好因果。

* 那时候实在是太年轻，好为人师，很享受有人来虚心求教的感觉，难免挥斥方遒唾沫星子乱飞，有时候聊得刹不住车，生活、感情、理想各个层面都长篇大论，着实过了一把人生导师的瘾。
