---
layout:     post
title:      "《花千骨》读书笔记"
subtitle:   "世间人只会谤她、伤她、欺骗她，原来这个妖神，竟是阴差阳错步步被逼出来的。。。"
date:       2016-08-03
author:     "Simon Duan"
header-img: "img/passage/20160803/huaqiangu-post-bg.jpg"
tags:
    - 读书笔记
---
<b><center> 花千骨

---

“千骨，这个世界上，已经没有神了！”

---

“若是连想守护的东西都一次又一次守护不了，我再当这个魔君又有何意义？”

---

世间人只会谤她、伤她、欺骗她，原来这个妖神，竟是阴差阳错步步被逼出来的。

  ---

人可以放下痛苦，又怎么能放下和抛弃自己曾经拥有过的幸福？尽管那幸福背后，是悬崖峭壁，下面白骨森森。


---

人心的力量才是最强大的，你以后会懂的。而追求做人的更高层次，并不一定是做仙。所以你也没必要如此执着的去修什么仙，不管是神仙还是妖魔，都各有各的烦恼，说不定还没做人来得简单快乐。”

---

人要有所持，也要有所守，有时候是与非，黑与白并不是那么容易看得清楚。坚持做你认为对的事情就好了。

---

别说是区区茅山，只要是为了见你，刀山火海我也愿意闯。”

---

却见他样貌并不起眼，可是气质非凡，一双凤目盈盈含笑，说不出的温柔亲切。轩轩韶举，卓卓朗朗，如见白露未晞。安静优雅，只是那么一眼望去，已叫人从头到脚神清气爽，每个毛孔都熨过似的舒适服帖。

---

可是他知道他爱她，是本质的那个她，是全部的她，不管她变成什么样子，不管轮回多少世，也永远都不会变。可是一方面却又始终痛苦心有不甘，希望她依旧如从前那般，依旧深爱着他，又矛盾的希望她永远也不要恢复记忆。

---

命运为媒，天地作证。白子画和花千骨从此结发为夫妻。杳杳星汉，无尽岁月，不离不弃，共命同心

---

哪怕回不到最初，心中没有执念，只要好好的做自己就能开心。”

---

她从小爱花成痴，无奈过手的花儿都瞬间凋残，化作飞灰。所以她只能看不能碰，郁闷得不得了。

---

她是我的，我告诉你白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人！


---

小骨，等有一日，万物苍生你都能够等同视之，没有执念，没有牵绊，没有爱恨，那时候你就能真正的摆脱你的宿命，修得真身。

---

自己的一切的人才会有的一种感觉？我此生心系长留，心系仙界，心系众生，可是却从没为她做过什么。我不负长留，不负六界，不负天地，可是终归还是负了她负了我自己。对于爱，曾经我们两人都做错了，结果落得两败俱伤。如今，好不容易有了可以重来一次的机会，我再也不会像上次一样放弃她了

---

断念已残，宫铃已毁，从今往后，我与你师徒恩断义绝！

---

无法用任何词语去描述他，任何描述出来的他都不是他。

---

时间会淡化一个人的记忆，却永远没有办法消磨一个人的悲痛。

---

最初拥有的其实已是最好。

---

杀阡陌随身携带每次只是用来遮太阳保护皮肤的玄天伞，


---

白子画，我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭！

---

白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？

---

花千骨看着他闪烁如星的眸子，脸上隐见高贵与霸气。那时的她还不明白什么叫王者之风，可是很多年后，她再见那双眸子的时候，说不出心里的震撼与臣服，知道他已经完全能凭借一己之力撑起整个天下，而更加可贵和让她感动的是他始终未变的乾坤朗朗以及赤子之心。

---

 花岛上有很多稀奇古怪的花花草草，可是杀阡陌说还不够多，哪一天要把它们全拔了，种上花千骨喜欢的花，让整个岛变成巨大的花园。

---

花海飘香，桃花林旁的五色瑶池水静静荡漾，万年不改。清风掀起层层粉浪，落英缤纷，飘花如雨。 花千骨身子轻轻晃了晃，那如月光清辉一般皎洁又幽静的光芒，仿佛从亘古一直穿越射破到她面前，明亮闪烁的让她几乎睁不开眼睛。 白子画，从天的那一端缓缓向她走来，脚步花开如海，风过如浪。 淡淡的银色光晕笼罩周身，素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦。肩头飘落了一两片粉色的桃花瓣，无暇的几近透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘。剑上华丽的白色流苏直垂下地，随着步伐似水般摇曳流动，在空中似乎也击起了细小的波荡。长及膝的漆黑的云发华丽而隆重的倾泄了一身。 四周众仙人无不臣服而恭敬的向他弯下身子。连那一片桃花海也堆起层层细浪，追逐着他的脚步，上下欢腾翻飞着，仿若在他脚下腾起了粉色的云彩。而他走过的草地，步步生出一朵洁白未染的莲花。 花千骨无端的慌乱起来，大口的呼吸，害怕自己因为遗忘而窒息。眼睛，却不离那漫天绯色中，白的不染尘埃的身影。 万籁俱静，仿佛，这早已经不是了群仙宴，没有群仙，只有如画的人，从画中走出，被万千粉红的云彩簇拥着前行，独木出林，俯瞰风云。

---

要放弃，你因知宇宙恒长，万物不灭。你若是真爱，就不会计较哪怕已不是最初形态。好好守着，天地轮回，终有一天所有你以为离开和消逝的都会再次回来

---

说起来师傅真的没有教她学过什么，可是教给了她了最重要的学习的能力。


---

轩辕朗望着身边浮云冷道：“我才不管这些，我要天下皆在我手，还怕逆不了这小小乾坤！”

---
